# 一点交互理论

## 一. 黄金八法

1. **提高一致性 Strive for consistency**

   一致性包含几个要点：

   流程一致、提示同统一、指令一致。

2. **让经常使用你产品的用户有更捷径的操作 Enable Frequent Users to Use Shortcuts**

   当使用频率增加，用户希望减少交互次数及加快交互速度。

3. **提供有意义的反馈 Offer Informative Feedback**

   对每一个用户的操作，系统应该做出一定的反馈。

4. **告知状态 Design Dialog to Yield Closure**

   一连串的动作应该被组织成开始、中间、结束。

5. **提供简单的出错方式 Offer Simple Error Handling**

   系统的设计应当尽可能的防止出现错误。但如果错误不可避免地出现了，系统应该能够检测出来，并提供一个简单、可理解的处理方法。

6. **允许轻松的撤销操作 Permit Easy Reversal of Actions**

   当用户知道操作可以撤销，会减低用户的焦虑情绪，并鼓励用户探索陌生操作。

7. **让用户有掌控感 Support Internal Locus of Control**

   在设计系统时，要让用户发起动作而不仅仅是回应。

8. **减少用户的短期记忆负担 Reduce Short-term Memory Load**

   人类短期记忆处理信息有限，需要减少窗口切换频率，提供足够的指令和操作的记忆时间。

## 二.尼尔森十大原则

1. 系统可见性原则 Visibility of System Status

   当我们使用功能时，产品会对我们的功能做出即时反馈，状态，变化，内容这些都会随着我们操作而改变。

2. 环境贴切 Match between System and  the Real World

   产品的功能和服务应该贴近真实世界，让信息更自然，逻辑上也更容易被用户理解。

3. 用户可控原则 User Control and Freedom

   用户常常会误触到某些功能，我们应该让用户可以方便的退出。

4. 一致性原则 Consistency and Standards

   对于用户来说，同样的文字、状态、按钮，都应该触发相同的事情，遵从通用的平台惯例；也就是，同一用语、功能、操作保持一致。

5. 防错原则 Error Prevention

   比一个优秀错误提醒弹窗更好的设计方式，是在这个错误发生之前就避免它。

6. 易取原则 Recognition Rather than Recall

   通过把组件、按钮及选项可见化，来降低用户的记忆负荷。

7. 灵活高效原则 Flexibility and Efficiency of Use

   好的产品需要同时兼顾新用户和资深用户的需求。

8. 易扫原则 Aesthetic and Minimalist Design

   不要包含不相关或低频次的信息/操作。页面中的每个额外信息都会降低主要内容的相对可见性。

9. 容错原则 Help Users Recognize，Diagnose，and Recover from Errors

   错误信息应该使用简洁的文字（不要用代码），指出错误是什么，并给出解决建议。

10. 人性化帮助原则 Help and Documentation

    帮助性内容有一次性提示、常驻提示和帮助文档。